[TOC]



# 1. 字符串

## 1.1 字符串声明

JavaScript的字符串可以用单引号或者双引号来声明

```javascript
const phoneName1 = "xiaomi";
const phoneName2 = 'HuaWei';

console.log(phoneName1);
console.log(phoneName2);
```

你也可以在引号里面再添加引号，只要不会导致引号匹配混乱

```javascript
const answer1 = "He is called 'John'";
const answer2 = 'He is called "John"';

console.log(answer1);
console.log(answer2);
```

如果字符串比较长，你可以添加反斜杠：

```javascript
const str = "If you wish to succeed,\
you should use persistence as your good friend,\
experience as your reference,\
prudence as your brother \
and hope as your sentry.";

console.log(str);
```

由于JavaScript字符串是被引号包围起来的，所以下面这种情况它可能不认识

```javascript
const str = "We are the so-called "Vikings" from the north.";

console.log(str);
//此程序运行会报错
```

这时候你需要添加反斜杠 \ ，如下所示：

```javascript
const str = "we are the so-called \" Vikings \" from the north";

console.log(str);
```

有时你想打印 It's alright 这样的句子，你也需要用到反斜杠

```javascript
const str = "It\'s alright";

console.log(str);
```

字符串也可以通过对象来创建,但这样做会减缓运行速度

```javascript
const str = new String("John");
```



## 1.2 字符串的基本操作：

### 1.2.1 拼接

可以用 + 直接作用于字符串上

```javascript
const str1 = "Hello";
const str2 = "World";
const str = str1 + " " + str2;
console.log(str);
```

### 1.2.2 长度

利用字符串的length属性

```javascript
const str = "ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ";
console.log(str.length);

//输出为26
```

### 1.2.3 判断是否相等

字符串可以通过 == 来判断是否相等——指内容是否相等

但是 == 无法用来判断两个对象

```javascript
const x = "John";
const y = new String("John");

console.log(x == y);
//输出为true
```

字符串可以通过 === 来判断内容和类型是否相等

=== 不仅要求内容相等，还要求是同一个对象

```javascript
const x = "John";
const y = new String("John");

console.log(x === y);
//输出为false
```

## 1.3 字符串的常用函数

### 1.3.1 string.charAt(pos)

charAt方法返回在string中pos位置处的字符串。如果pos小于0或大于等于字符串的长度string.length，他就会返回空字符串。JavaScript没有字符类型。这个方法返回的结果是一个字符串。

```javascript
const name = 'Curly';
const initial = name.charAt(0);

console.log(initial);
```

 ### 1.3.2 string.charCodeAt(pos)

charCodeAt方法同charAt一样，只不过它返回的不是一个字符串，而是以整数的形式表示的在string中的pos位置处的字符的字符码位。如果pos小于0或者大于等于字符串的长度string.length，它返回NaN

```javascript
const name = 'Curly';
const initial = name.charCodeAt(0);

//在ASCII码表中，C的编号就是67
console.log(initial);
```

### 1.3.3 string.concat(string...)

concat方法把其他字符串连接在一起来构造一个新的字符串。它很少被使用，因为用 + 运算符更加方便：

```javascript
const s = 'C'.concat('a', 't');
console.log(s);
```

### 1.3.4 string.indexOf(searchString, position)

indexOf方法在string内查找另一个字符串searchString。如果它被找到，返回第一个字符串的位置，否则返回-1.可选参数position可设置从string的某个位置开始查找：

```javascript
const text = 'Messissippi';

let p = text.indexOf('ss');
console.log(p);

p = text.indexOf('ss', 3);
console.log(p);

p = text.indexOf('ss', 6);
console.log(p);
```

### 1.3.5 string.lastIndexOf(searchString, position)

lastIndexOf方法和indexOf方法类似，只不过它是从该字符串的末尾开始查找而不是从开头

```javascript
const text = 'Messissippi';

let p = text.lastIndexOf('ss');
console.log(p);

p = text.lastIndexOf('ss', 3);
console.log(p);

p = text.lastIndexOf('ss', 6);
console.log(p);
```

### 1.3.6 string.localeCompare(that)

localeCompare方法比较两个字符串。如何比较字符串的规则没有详细说明。如果string比字符串that小，那么结果为负数。如果它们是相等的，那么结果为0.这类似于array.sort比较函数的约定：

```javascript
const m = ['AAA', 'A', 'aa', 'a', 'Aa', 'aaa'];
m.sort(function (a, b) {
  return a.localeCompare(b);
});

console.log(m);
```

### 1.3.7 string.match(regexp)

match方法让字符串和一个正则表达式进行匹配。它依据g标识来决定如何进行匹配。如果没有g标识，那么调用string.match(regexp)的结果与调用regexp.exec(string)的结果相同。然而，如果regexp带有g标识，那么它生成一个包含所有匹配（除捕获分组之外）的数组

```javascript
const text = '<html><body bgcolor=#faf0e6><p>' +
    'This is <b>body<\/b>!<\/p><\/body><\/html>';
const tags = /[^<>]+|<(\/?)([A-Za-z]+)([^<>]*)>/g;
let a, i;
a = text.match(tags);
for(i = 0; i < a.length; i++) {
  console.log(('// [' + i + '] ' + a[i]));
}
```

结果是：

```
// [0] <html>
// [1] <body bgcolor=#faf0e6>
// [2] <p>
// [3] This is 
// [4] <b>
// [5] body
// [6] </b>
// [7] !
// [8] </p>
// [9] </body>
// [10] </html>
```

 

### 1.3.8 string.replace(searchValue, replaceValue)

replace方法对string进行查找和替换操作，并返回一个新的字符串。参数searchValue可以是一个字符串或者一个正则表达式对象。如果它是一个字符串，那么searchValue只会在第1次出现的地方被替换，所以下面代码的结果是“mother-in_law”：

```javascript
const result = "mother_in_law".replace('_', '-');
console.log(result);
```

这或许令你失望。

如果searchValue是一个正则表达式并且带有g标识，它会替换所有的匹配。如果没有带有g标识，它会仅仅替换第1个匹配。

replaceValue可以是一个字符串或一个函数。如果replaceValue是一个字符串，字符串$拥有特别的含义：

```javascript
const oldareacode = /\((\d{3})\)/g;
const p = '(555)666-1212'.replace(oldareacode, '$1-');

console.log(p);
```

| 美元符号序列 | 替换对象       |
| ------------ | -------------- |
| $$           | $              |
| $&           | 整个匹配的文本 |
| $number      | 分组匹配的文本 |
| $`           | 匹配之前的文本 |
| $'           | 匹配之后的文本 |

### 1.3.9 string.search(regexp)

search方法与indexOf方法类似，只是它接受一个正则表达式对象作为参数而不是一个字符串。如果找到匹配，它返回第1个匹配的首字符位置，如果没有找到匹配，则返回-1.此方法会忽略g标识，且没有position参数

```javascript
const text = 'and in it he says "Any damn fool could';
const pos = text.search(/["']/);
console.log(pos);
```

### 1.3.10 string.slice(start, end)

slice方法复制string的一部分来构造字符串。如果start参数是负数，它将与string.length相加。end参数是可选的，且默认值是string.length。如果end参数是负数，那么它将与string.length相加。end参数等于你要取的最后一个字符的位置值加上1。要想得到从位置p开始的n个字符，就用string.slice(p, p + n)。同类的方法参加本章随后要介绍的string.sunstring和之前介绍的array.slice

```javascript
const text = 'and in it he says "Any damn fool could';
const a = text.slice(18);
console.log(a);
const b = text.slice(0, 3);
console.log(b);
const c = text.slice(-5);
console.log(c);
```

### 1.3.11 string.split(separator, limit)

split方法把这个string分割成片段来创建字符串数组。可选参数limit可以限制被分割的片段数量。seperator参数可以是一个字符串或者一个正则表达式

如果separator是一个空字符串，会返回一个单字符的数组

```javascript
const digits = '0123456789';
const a = digits.split('', 5);
console.log(a);
```

否则，此方法会在string查找所有的separator出现的地方。分隔符两边的每个单元文本都会复制到该数组中。此方法会忽略到g标识

```javascript
const ip = '192.168.1.0';
const b = ip.split('.');
console.log(b);
```

### 1.3.12 string.substring(start, end)

substring的用法和slice方法一样，只是它不能处理负数参数。没有任何理由取使用substring方法。请用slice方法替换它。

### 1.3.13 string.toLocaleLowerCase()

toLocaleLowerCase()方法返回一个新字符串，它使用本土化的规则把这个string中所有的字母转换为小写格式。这个方法主要用于土耳其语，因为土耳其的大小写有点不一样。

### 1.3.14 string.toLocaleUpperCase()

toLocaleUpperCase()方法返回一个新字符串，它使用本土化的规则把这个string中所有的字母转换为大写格式。这个方法主要用于土耳其语，因为土耳其的大小写有点不一样。

### 1.3.15 string.toLowerCase()

此方法返回一个新字符串，这个string中的所有字母均转换为小写格式

### 1.3.17 string.toUpperCase()

此方法返回一个新字符串，这个string中的所有字母均转换为大写格式

### 1.3.18 String.fromCharCode(char...)

String.formCharCode 函数根据一串数字编码返回一个字符串

```javascript
const a = String.fromCharCode(67, 97, 116);
console.log(a);
```

