[TOC]

# 1. 数组

准确来说，JavaScript中并没有类似C语言这样的内存线性分配的数组。它提供的是一种类似数组的对象。真正运行时，它比对象要慢，但是使用起来很方便。



## 1.1 数组字面量

```javascript
const empty = [];   //空数组
const numbers = [
    'zero', 'one', 'two', 'three', 'four',
    'five', 'six', 'seven', 'eight', 'nine'
];

console.log(empty);
console.log(numbers);
```



在大多数语言当中，一个数组的所有元素要求是同一种类型，JavaScript则可以在一个数组中定义多种类型的值。**但一般情况最好所有元素都是同一种类型比较好**

```javascript
const Array = [
    "你好啊",
    123456,
    true,
    false,
    null,
    undefined,
    NaN,
    ["我是另外一个数组"],
    {
        name: "我是一个对象"
    }
];

for(let i  = 0; i < Array.length; i++) {
    console.log(Array[i]);
}
```



## 1.2 长度

每个数组都有一个**length**属性

和其他语言不同，**JavaScript数组是没有上界的**，什么意思呢？看下面这个例子：

```javascript
const myArray = [];
console.log(myArray.length);	//输出结果为0

myArray[1000] = 'ABCDEF';
console.log(myArray.length);	//输出结果为1001
```



## 1.3 删除

由于JavaScript的数组其实就是一种特殊的对象，因此我们也可以用**delete**运算符来从数组中移除元素。

请看下面的这个例子：

```javascript
const numbers = ['zero', 'one', 'two'];
delete  numbers[0];

for(let item in numbers) {
    console.log(numbers[item]);
}
```

我记得这个删除元素的方法效率不是特别高，先写下来，之后再查查其他方法。



## 1.4 遍历（枚举）

相信大家看到之前我写的代码，已经知道JavaScript的枚举方法可以和对象一样，当然，也可以采用传统的循环写法。



## 1.5 数组的常用方法

### 1.5.1 array.contact(item...)

contact是合并数组的意思。

concact产生一个新的数组，它包含一个array的浅复制（shallow copy）并把一个或多个参数item附加在其后。如果参数是一个数组，那么它的每一个元素会被分别添加。后面你还会看到和它功能类似的array.push(item...)方法

```javascript
const a = ['a', 'b', 'c'];
const b = ['x', 'y', 'z'];
const c = a.concat(b, true);

console.log(c);	//输出[ 'a', 'b', 'c', 'x', 'y', 'z', true ]
```

### 1.5.2 array.join(separator)

join方法把一个array构造成一个字符串。它先把array中的每一个元素构造成一个字符串，接着用一个separator分隔符把它们连接在一起，默认separator是逗号 , 。要想做到无间隔的连接，我们可以使用空字符串作为separator。

如果你想把大量的字符串片段组装成一个字符串，把这些片段放到一个数组中并用join方法通常比用 + 元素运算符连接这些片段要快。

```javascript
const a = ['a', 'b', 'c'];
a.push('d');
const c = a.join('');
const d = a.join(',');

console.log(c);	//输出abcd
console.log(d);	//输出a,b,c,d
```

### 1.5.3 array.pop()

pop和push方法使得数组可以像堆栈（stack）一样工作。pop方法移除array中的最后一个元素并返回该元素。如果该array是empty，它会返回undefined

```javascript
const a = ['a', 'b', 'c'];
const tmp = a.pop();

console.log(a);	//输出['a', 'b']
console.log(tmp);	//输出c
```

### 1.5.4 array.push(item...)

push方法把一个或多个参数item附加到一个数组的尾部。和concat方法不同的是，它会修改array，如果参数item是一个数组，它会把参数数组作为单个元素整个添加到数组中，并返回这个array的新长度值。

```javascript
const a = ['a', 'b', 'c'];
const b = ['x', 'y', 'z'];
const c = a.push(b, true);

console.log(c);
//a是['a', 'b', 'c', ['x', 'y', 'z'], true]
//c是5
```

### 1.5.5 array.reverse()

reverse方法反转array元素的顺序，并返回array本身

```javascript
const a = ['a', 'b', 'c'];
const b = a.reverse();

//这个方法会改变原本的数组
console.log(a);
console.log(b);
```

### 1.5.6 array.shift()

shift方法移除数组array中的第1个元素并返回给元素。如果这个数组array是空的，它会返回undefined。shift通常比pop慢得多;

```javascript
const a = ['a', 'b', 'c'];
const c = a.shift();

console.log(c);
```

### 1.5.7 array.slice(start, end)

slice方法堆array中的一段做浅复制，首先复制array[start]，一直复制到array[end]为止。end参数是可选的，默认值是该数组的长度array.length。如果两个参数中任何一个是复数，array.length回合它们相加，试图让它们成为非负数。如果start大于等于array.length，得到的结果将是一个空数组。千万别把slice和splice弄混了。字符串也有一个同名的方法，参加本章后面的string.slice

```javascript
const a = ['a', 'b', 'c'];
const b = a.slice(0,1);
const c = a.slice(1);
const d = a.slice(1, 2);

console.log(a);
console.log(b);
console.log(c);
console.log(d);
```

### 1.5.8 array.sort(comparefn)

sort方法对array中的内容进行排序，它不能正确地给一组数字排序

```javascript
const num = [4, 8, 15, 16, 23, 42];
num.sort();
console.log(num);
//num执行的结果是[ 15, 16, 23, 4, 42, 8 ]
```

JavaScript的默认方法比较函数把要被排序的方法都视为字符串。它尚未足够智能到在比较这些元素之前先检测它们的类型，所以当它比较这些数字的时候，会把它们转化为字符串，于是得到一个错得离谱的结果。

幸运的是，你可以使用自己的比较函数来替换默认的比较函数。你的比较函数应该接收两个参数，并且如果这两个参数相等则返回0，如果第1个参数应该排列在前面，则返回一个负数。如果第2个参数应该排在前面，则返回一个正数。

```javascript
const num = [4, 8, 15, 16, 23, 42];
//这是一个仅仅可以给数字排序的函数
num.sort(function (a, b) {
  return a - b;
});
console.log(num);
```

上面的这个函数可以使数字正确排序，但它不能使字符串排序。如果我们想要给任何包含简单值的数组排序，必须要做更多的工作：

```javascript
const m = ['aa', 'bb', 'a', 4, 8, 15, 16, 23, 42];
m.sort(function (a, b) {
  if(a == b) {
    return 0;
  }
  if(typeof a === typeof b) {
    return a < b ? -1 : 1;
  }
  return typeof a < typeof b ? -1 : 1;
});
console.log(m);
```

如果大小写不重要，你的比较函数应该在比较之前先将着两个运算符转换为小写。此外请参照本章后面的string.localeCompare

如果有一个更智能的比较函数，我们也可以使对象数组排序。为了让这个事情更能满足一般的情况，我们将编写一个构造比较函数的函数：

```javascript
//by 函数接受一个成员名字符串作为参数
//并返回一个可以用来对包含该成员的对象数组进行排序的比较函数

const by = function (name) {
  return function (o, p) {
    let a, b;
    if(typeof o === 'object' && typeof p === 'object' && o && p) {
      a = o[name];
      b = p[name];
      if(a == b) {
        return 0;
      }
      if(typeof a == typeof b) {
        return a < b ? -1 : 1;
      }
      return typeof a < typeof b ? -1 : 1;
    }
    else {
      throw {
        name: 'Error',
        message: 'Expected an object when sorting by ' + name
      };
    }
  };
};

const s = [
  {first: 'Joe', last: 'Besser'},
  {first: 'Moe', last: 'Howard'},
  {first: 'Joe', last: 'DeRita'},
  {first: 'Shemp', last: 'Howard'},
  {first: 'Larry', last: 'Howard'},
  {first: 'Curly', last: 'Howard'}
];

s.sort(by('first'));

console.log(s);
```

sort方法是不稳定的，所以下面的调用：

```javascript
s.sort(by('first')).sort(by('last'));
```

不能保证产生正确的序列。如果你基于多个键值进行排序，你需要再次做更多的工作。我们可以修改by函数，让其可以接受第2个参数，当主要的键值产生一个匹配的时候，另一个compare方法将被调用以决出高下。

```javascript
//by函数接收一个成员名字符串和一个可选的次要比较函数作为参数，
//并返回一个可以用来对包含该成员的对象数组进行排序的比较函数
//当o[name]和p[name]相等时，次要比较函数被用来决高下

const by = function(name, minor) {
  return function (o, p) {
    let a, b;
    if(o && p && typeof o === 'object' && typeof p === 'object') {
      a = o[name];
      b = p[name];
      if(a == b) {
        return typeof minor === 'function' ? minor(o, p) : 0;
      }
      if(typeof a === typeof b) {
        return a < b ? -1 : 1;
      }
      return typeof a < typeof b ? -1 : 1;
    }
    else {
      throw {
        name: 'Error',
        message: 'Expected an object when sorting by ' + name
      };
    }
  };
}

const s = [
  {first: 'Joe', last: 'Besser'},
  {first: 'Moe', last: 'Howard'},
  {first: 'Joe', last: 'DeRita'},
  {first: 'Shemp', last: 'Howard'},
  {first: 'Larry', last: 'Howard'},
  {first: 'Curly', last: 'Howard'}
];

s.sort(by('last', by('first')));

console.log(s);
```

### 1.5.9 array.splice(start, deleteCount, item...)

splice方法从array中移除一个或多个元素，并用新的item替换它们。参数start是从array数组中移除元素的开始位置。参数deleteCount是要移除的元素个数。如果有额外的参数，那些item会插入到被移除的位置上。它返回一个包含被移除元素的数组。

splice最主要的用处是从一个数组中删除元素。千万不要把splice和slice弄混淆了。

```javascript
const a = ['a', 'b', 'c'];
const r = a.splice(1, 1, 'ache', 'bug');

console.log(a);
console.log(r);
```



### 1.5.10 array.unshift(item...)

unshift方法像push方法一样，用于把元素添加到数组中，但它是把item插入到array的开始部分而不是尾部。它返回array的新length

```javascript
const a = ['a', 'b', 'c'];
const b = a.unshift('d');

console.log(a);
console.log(b);
```



